# 클래스 체계 

클래스를 정의하는 표준 자바 관례에 따르면, 가장 먼저 변수 목록이 나온다. 정적 공개 상수가 있다면 맨 처음에 나온다. 다음으로 정적 비공개 변수가 나오며, 이어서 비공개 인스턴스 변수가 나온다.

# 클래스 캡슐화 

캡슐화 : 캡슐화를 풀어주는 결정은 언제나 최후의 수단이다.

# 클래스에 부여하는 책임

책임이 너무 많은 것  
클래스 이름은 해당 클래스 책임을 기술 해야 한다.  
따라서 클래스의 함수개수가 작은것 보다 포한되어 있는 함수들이 하나의 책임을 기준으로 움직이는지가 중요하다.  
작명은 클래스를 줄이는 첫번째 관문이다.  
간결한 이름이 떠오르지 않는다면 필경 클래스 책임이 너무 많아서다.  

- Class 설명 규칙

클래스에 대한 설명은 만일(“if”), 그리고(“and”), -(하)며(“or”), 하지만(“but”) 을   
사용하지 않고서 25단어 내외로 가능해야 한다.  

### 단일 책임의 원칙 

- 클래스나 모듈을 변경할 이유가 하나, 단하나 뿐이어야 한다는 원칙이다. 
- SRP는 ‘**책임**’이라는 개념을 정의하며 적절한 클래스 크기를 제시한다.  
- 깨끗하고 체계적인 소프트웨어에서는 큰 클래스 몇개가 아니라 작은 클래스 여럿으로 이루어진 시스템이 더 바람직하다.   
- 작은 클래스는 각자 맡은 책임이 하나며, 변경할 이유가 하나며, 다른 작은 클래스와 협력해 시스템에 필요한 동작을 수행한다.

# 응집도 

클래스는 인스턴스 변수의 수가 작아야 한다.  
각 클래스 메서드는 클래스 인스턴스 변수를 하나 이상 사용해야 한다.  
일반적으로 메서드가 변수를 더 많이 사용할 수록 메서드와 클래스는 응집도가 높다.   
응집도가 높다는 말은 클래스에 속한 메서드와 변수가 서로 의존하며 논리적으로 묶인다는 이야기다.

큰 함수를 작은 함수/클래스 여럿으로 쪼개다 보면 종종 작은 클래스 여럿으로 쪼갤 기회가 생긴다.   
그러면서 프로그램에 점점 더 체계가 잡히고 구조가 투명해진다.  
단위가 큰 하나의 함수를 여러 함수로 의미있게 분리해야 한다.  

- 나누는 방법 
  - 리팩터링한 프로그램은 좀더 길고, 서술적인 변수 이름을 사용한다. 
  - 리팩터링한 프로그램은 코드에 주석을 추가하는 수단으로 함수 선언과 클래스 선언을 활용한다. 
  - 가독성을 높이고자 공백을 추가하고, 형식을 맞추었다.

### 변경으로부터 격리

요구사항은 변하기 마련이며, 따라서 코드도 변하기 마련이다.  
우리는 인터페이스와 추상클래스를 사용해 구현이 미치는 영향을 격리한다.

# 변경하기 쉬운 클래스 

대다수 시스템은 지속적인 변경이 가해진다. 그리고 뭔가 변경할 때마다 시스템이 의도대로 동작하지 않을
위험이 따른다. 깨끗한 시스템은 클래스를 채계적으로 정리해 변경에 수반하는 위험을 낮춘다.  
깨끗한 시스템은 체계적으로 정리해 변경에 수반하는 위험을 낮춘다.  

### **클래스를 극도로 단순하게 만들것**

객체지향 설계에서의 또 다른 행심 원칙인 OCP도 지원한다.  
OCP란 클래스는 확정에 개방적이고 수정에 폐쇄적이어야 한다는 원칙이다.  
우리가 재구성한 클래스는 파생 클래스를 생성하는 방식으로 새기능에 개발적인 동시에 
다른 클래스를 닫아놓은 방식으로 수정에 폐쇄적이다.

OCP - 확장에 개방적이지만, 수정에 폐쇄적이어야 하는 법칙   
DIP - 클래스가 상세한 구현이 아니라 추상화에 의존해야 한다는 것